'''"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      # type: ignore"))      - **Responsáveis**: `ms-devops-fernanda` (Primário), `ms-cto-eduardo` (Secundário)  - **Criticidade**: **SEV-1 (Crítico para o Negócio)**  - **SLA/SLO**:   - Disponibilidade: 99.9%   - Latência p99 API: < 200ms  ### 2. Dependências  | Dependência | Detalhes |  | :--- | :--- |  | **Banco de Dados** | PostgreSQL (via AWS RDS). Credenciais gerenciadas pelo AWS Secrets Manager. |  | **Armazenamento** | AWS S3 para armazenamento de documentos e mídias. |  | **CI/CD** | GitHub Actions. |  | **DNS** | AWS Route 53 (a ser configurado). |  | **Serviços Externos** | Nenhum para o MVP. |  ### 3. Rotina Operacional  #### Health Checks  - **Endpoint**: `GET /api/health`  - **Critério de Saúde**: Deve retornar status `200 OK` com o corpo `{"status": "ok"}`.  #### Backups  - **Frequência**: Diária (configurado via AWS Backup no RDS).  - **Retenção**: 35 dias.  - **Processo de Restauração**: Documentado em `docs/fase-1/runbooks/DB-RESTORE.md` (a ser criado).  #### Scaling  - **Backend (ECS Fargate)**: Auto-scaling configurado para escalar horizontalmente com base no uso de CPU (>75%).  - **Banco de Dados (RDS)**: Iniciar com uma instância `db.t3.medium`. Escalar verticalmente se necessário (requer janela de manutenção).  ### 4. Alertas  | Alerta | Significado | Impacto | Ação Imediata |  | :--- | :--- | :--- | :--- |  | **Alta Latência API (p99 > 500ms)** | Respostas da API estão lentas. | UX degradada, risco de timeouts. | Verificar logs da aplicação, queries do banco de dados e saúde das dependências. |  | **Taxa de Erros 5xx > 1%** | A aplicação está retornando erros inesperados. | Funcionalidades críticas podem estar indisponíveis. | Verificar logs de erro, acionar `ms-dev-andre` e `ms-dev-renata`, considerar rollback. |  | **Uso de CPU do Container > 80%** | O serviço está sobrecarregado. | Risco de indisponibilidade iminente. | Verificar se o auto-scaling está funcionando. Investigar picos de tráfego ou loops infinitos. |  | **Uso de CPU do RDS > 80%** | O banco de dados está sobrecarregado. | Lentidão generalizada no sistema. | Acionar `ms-data-lucas` para analisar queries lentas. Considerar escalar a instância. |  ### 5. Rollback  - **Gatilho**: Deploy que resulte em aumento da taxa de erros 5xx > 5% por mais de 5 minutos, ou indisponibilidade do endpoint de health.  - **Procedimento**: Reverter o Pull Request no GitHub e executar o workflow de deploy da `main` novamente.  - **Validação Pós-Rollback**: Executar smoke tests manuais nos fluxos de Login e Cadastro de Clientes.  ---  ## 7. Próximos Passos  1.  **`ms-devops-fernanda`**: Criar os scripts de Infrastructure as Code (Terraform) para provisionar os recursos descritos.  2.  **`ms-devops-fernanda`**: Criar o workflow inicial do GitHub Actions (`ci-cd.yml`).  3.  **`ms-cto-eduardo`**: Revisar e aprovar os scripts de IaC e o pipeline.  '''"))      # type: ignore
